# Introduction


## Contexte

Caiman a été réalisé dans le cadre du travail de diplôme de technicien deuxième année. La réussite du travail de diplôme est l’une des conditions pour recevoir son titre de technicien en informatique.


## Motivations

Le choix de ce travail de diplôme découle de mon envie de faire un travail de diplôme qui serait intéressant, ludique et en lien avec les jeux vidéo. La réalisation d’un jeu vidéo étant trop compliquée pour un travail de diplôme, j'ai décidé de créer une application a mi-chemin entre un launcher de jeu comme Steam ou GOG et un gestionnaire de VM.

J’utilise depuis des années des émulateurs et je me heurte souvent aux mêmes problèmes, perte de sauvegarde dû à une réinstallation de windows, problème pour ripper mes jeux, téléchargement de chaque émulateur un par un. Donc, J’ai eu l’idée de créer Caiman pour pallier ces différents problèmes.

Un autre aspect important pour moi est la simplicité. Je voulais que l'utilisation de l'application soit le plus simple possible, une personne sans connaissance particulière en informatique doit pouvoir utiliser Caiman sans difficulté. Une autre spécification est que l’utilisation de Caiman puisse se faire à la manette. Pour créer une interface ergonomique, je me suis basé sur l’interface Big Picture de Steam qui a justement été créé pour être utilisé  à la manette.
